Lionel Messi, parfois surnommé Leo Messi, né le 24 juin 1987 à Rosario en Argentine, est un footballeur international argentin jouant au poste d'attaquant au Paris Saint-Germain.
Septuple vainqueur du Ballon d'or, un record, il est considéré comme l'un des meilleurs joueurs de football toutes générations confondues.

Messi commence le football dans sa ville natale de Rosario en Argentine.
Atteint d'un problème de croissance qui nécessite un traitement hormonal, il rejoint à treize ans le FC Barcelone, en Espagne, dont il devient un joueur emblématique.
Il y remporte un succès exceptionnel pendant ses dix-sept saisons en équipe première, avant de poursuivre sa carrière au Paris Saint-Germain à partir de 2021.

Joueur particulièrement créatif et complet, aussi bien buteur que meneur de jeu, il est l'auteur de plus de 800 buts et 350 passes décisives dans sa carrière, en plus de 1 000 matchs professionnels.
Il est notamment le meilleur buteur de l'histoire du championnat d'Espagne, du FC Barcelone et des sélections sud-américaines, et détient le record mondial du nombre de buts inscrits sur une saison.

Avec quarante-deux titres remportés en carrière, il possède l'un des plus beaux palmarès de son sport.
Il a notamment remporté avec le FC Barcelone quatre Ligues des champions, trois Coupes du monde des clubs de la FIFA, trois Supercoupes de l'UEFA et dix championnats d'Espagne, ainsi que le championnat de France avec le Paris SG.
Avec la sélection argentine, Messi remporte notamment la médaille d'or aux Jeux olympiques de 2008, la Copa América en 2021 et enfin la Coupe du monde en 2022, dont il est désigné meilleur joueur.

Sa notoriété dépasse le monde du sport.
Il est nommé trois fois dans le classement des personnalités les plus influentes de la planète par le magazine Time et est le premier footballeur à faire la Une du magazine américain.
Ambassadeur de l'UNICEF, il a créé une fondation d'aide à l'enfance à l'âge de 20 ans. Selon le magazine Forbes, il est entré dans le club très fermé des sportifs milliardaires.