Le développement informatique est composé de trois types de développement différents.
Premièrement, le développement de logiciels désigne tous les processus impliqués dans le développement d’un logiciel :
étude, conception, construction et amélioration des logiciels.

Ensuite, le développement web consiste à réaliser des fonctionnalités techniques d’un site internet et d’une application web en se basant sur des besoins et des spécifications présentées dans un cahier des charges.
Un développeur web analyse des besoins et des solutions techniques adaptées pour concevoir des fonctionnalités pour un site Internet.

Enfin, quand la naissance des smartphones et de tablettes vendus chaque jour permet une grande évolution dans l’univers du numérique, le développement mobile est devenu un métier de grande tendance.

Quel que soit le type de développement, tous les développeurs web écrivent des programmes exécutés par les ordinateurs en utilisant des langages informatiques (HTML/CSS, Javascript, PHP…).
Étant à l’écoute des clients, il réalise des instructions composées de textes et d’éléments graphiques qui seront ensuite mises en place sur la toile et effectuées sur des serveurs.

Ce spécialiste du développement informatique peut se charger de l’écriture d’une ou plusieurs parties d’un programme, voire le concevoir dans sa totalité.
Il détaille les lignes de code informatique, c’est-à-dire les ordres que l’ordinateur va comprendre. De plus en plus, il a recours à des logiciels standards prêts à être utilisés (progiciels), qui lui font gagner un temps considérable.
Ensuite, il participe aux phases d’essai, essentielles pour tester les applications.